문재인 대통령은 취임 후 첫 주말인 13일 북악산 산행을 했다.  산행에는 대선 기간 문 대통령을 취재했던 더불어민주당 출입기자 60여명이 동행했다.   등산코스는 북악산 등산로인 무병장수로 4.  4㎞ 구간이었고, 산행에는 2시간가량이 소요됐다.  문 대통령은 이날 청와대 춘추관 앞에서 기자들과 만나 기념촬영을 시작으로 산행 길에 올랐다.   산행을 하며 몇차례 휴식 시간을 갖고 담소를 나누며 셀카를 찍는 등 지난 대선 이후 처음으로 갖는 휴식시간을 출입기자들과 함께 보냈다.  목적지인 ‘숙정문’에서는 북악산 등반길에 오른 일반 시민들을 만나기도 했다.   문 대통령을 만난 시민들은 의외의 조우에 놀라며 대통령 일행을 박수로 맞이했고 기념촬영도 했다.  한편 문 대통령은 산행 이후 기자들과 함께 경내 직원 식당에서 삼계탕을 먹으며 대선 기간 동안의 노고에 감사의 뜻을 전했다.   이번 산행에는 임종석 비서실장, 윤영찬 국민소통수석, 조현옥 인사수석이 함께 했다.   문 대통령은 이날 서대문구 홍은동 자택을 떠나 청와대 관저에 입주할 예정이다.  윤 국민소통수석은 전날 브리핑에서 “토요일은 그동안 선거 치른다고 격무에 시달렸던 만큼 하루 문 대통령이 하루 쉬시는 것을 만장일치로 건의했지만 쉬시는 김에 등산을 했으면 좋겠다고 하셨다”고 전했다.